Миграция Vitual Box с Windows на MacOS.

Как фронтенд разработчик, я использую VirtualBox для того, чтобы развернуть версию бекенда локально.
До недавнего времени я разрабатывал на Windows. Но после приобритения macbook перенес всю разработку на него.

Прежде чем я перевести всю разработку фронтенда на MacBook необходимо было развернуть локальную версию бекенда.
Поскольку у меня уже была рабочая установка бекенда на Windows, я задался вопросом можно ли перенсти этот образ на MacOS без шума и пыли?

Как оказалось, можно и это довольно просто.

Задача:
Миграция образа Ubuntu на VirtualBox с Windows-хост машины на MacOS-хост машину.

Потратив немного времени в google, я узнал что VirtualBox предоставляет несколько способов "перемещения" образов: клонирование и экспорт.

[VirtualBox:Clone](https://www.virtualbox.org/manual/ch01.html#clone)
[VirtualBox:Export/Import](https://www.virtualbox.org/manual/ch01.html#ovf)

В общих чертах разница заключается в том, что операция Clone выполняет полное клонирование образа и всех сохраненных состояний, тогда как Export создает стандартный OVF/OVA файл с последним состоянием образа.

Исходя из описания, операция Export была тем, что мне необходимо.

Для экспорта образа нужно выполнить следующие дейтсвия:
1. Выбрать мастер экспорта в VirtualBox File > Export Appliance
2. Выполнить указания мастера экспорта.

В результате работы мастера получается один OVA файл, который можно импортировать. В моем случае эта операция занял порядка 10 минут при размере образа и всех состояний примерно 23Гб.

Теперь осталось перенести полученый файл на macbook и импортировать его в VirtualBox.

Это оказалось тоже довольно простым предприятиям. Достаточно скопировать образ и запустить мастер импорта в VirtualBox File > Import Appliance. 

Однако запустить импортированный образ получилось не сразу. После первого импорта образ не хотел запускаться сначала ругаясь на Network Adapter, а после выдавая иную ошибку при попытке запуска.

Ответ на этот вопрос опять же быстро помог найти google.
Проблема была в несовместимости экспортированных образов между разными версиями VirtualBox.

На Windows-хост машине у меня установлена v4.3 версия VirtualBox, тогда как MacOS я поставил последнюю пятую версию.
Проблема решилась установкой четвертой версии (на тот момент v4.3.30) VirtualBox на MacOS и повторением операции импорта.
В этот раз все прошло без затруднений и импортированный образ Ubuntu успешно запустился и работал!

В результате операция переноса рабочего образа Ubuntu в VirtualBox с Windows-хост машины на MacOS-хост машину заняла не более 20 минут и помогла сэкономить приличное количество времени на разворачивании бекенда с нуля. Спасибо VirtualBox!
